أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض شنطة زي ما احنا شايفين ده شكلها
وشنطتنا هنفذها بخيط الكليم وهتستهلك تقريباً سبعمئة جرام من خيط الكليم
فهنشوف مع بعض هنعملها ازاي
لكن قبل ما نبدأ نحب نفكركم إن علشان يوصلكم كل جديد لنا، لو كنتم لسه
ماشتركتوش في قناتنا تقدروا تضغطوا على زرار اشتراك أو سبسكرايب
ولو كنتم مشتركين تأكدوا إنكم فعلتم التنبيه أو النوتفكيشن من علامة الجرس
هنستخدم خيط الكليم وهنستخدم إبرة معاه مقاس تسعة
ولو حبيتوا تشتروا أي أدوات أو مستلزمات للكروشيه أونلاين موجود
تحت في الوصف لينك تقدروا تشتروا منه من اي دولة في العالم
هنبدأ سلسلة البداية والجزء اللي هنبدأ به هيمثل
معظم الشنطة الجزء الأماملي والخلفي لها
هنبدأ سلسلة البداية أربعة وثلاثين غرزة سلسلة
هنسيب أول غرزة وهنبدأ في الغرزة الثانية نعمل أول غرزة حشو
وهنعمل أول سطر هيكون من غرز الحشو
زي ما احنا شايفين في كل غرزة بنعمل غرزة حشو واحدة
فهنكمل أول سطر من غرز الحشو زي ما احنا
شايفين في كل غرزة بنعمل غرزة حشو
كده زي ما احنا شايفين عملنا أول سطر من غرز الحشو
وسلسلة البداية بدأنا بأربعة وثلاثين غرزة سلسلة
وهنوضح الأبعاد هتتغير ازاي سلسلة البداية بتمثل ايه والسطور هتمثل ايه
بعد ما نعمل النسيج اللي في البداية علشان تكون المقاسات مضبوطة معانا
زي ما احنا شايفين أول سطر بدأنا به هو سطر من غرز
الحشو في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو
السطور الجاية كلها هنعمل غرز الحشو لكن في اللفة الخلفية
هنبدأ بغرزة سلسلة ارتفاع
وزي ما احنا شايفين لكل غرزة عندنا لفتين
هنختار اللفة الخلفية هي اللي هندخل فيها بس بالإبرة
وهنعمل في كل لفة خلفية لكل غرزة غرزة حشو واحدة
وزي ما وضحنا دي هتكون الطريقة اللي هنعمل بها السطور الجاية كلها
زي ما احنا شايفين بنختار اللفة الخلفية لكل
غرزة وبندخل فيها ونعمل غرزة حشو واحدة
الغرزة اللي بعدها بنعمل غرزة الحشو في اللفة الخلفية بس زي ما احنا شايفين
مابندخلش في لفتين الغرزة بندخل في الخلفية بس
هنكمل بنفس الطريقة بندخل في اللفة الخلفية لكل غرزة
وبنعمل غرزة حشو واحدة في كل لفة خلفية لكل غرزة
وهنكمل بنفس الطريقة السطور الجاية هنعمل
أربعة وعشرين سطر بنفس الطريقة
زي ما شفنا السطر الأول اللي هو سطر الأساس عملنا
في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو عادية
بعد كده بدءاً من السطر الثاني هنبتدي نشتغل بطريقة غرزة الحشو الخلفية
وزي ما احنا شايفين بندخل في اللفة الخلفية
لكل غرزة وبنعمل غرزة حشو واحدة
وهنكمل لآخر الأربعة وعشرين سطر بنفس الطريقة
كده زي ما احنا شايفين عملنا السطور من غرز الحشو في اللفة الخلفية
وزي ما احنا شايفين النسيج كان عبارة عن أربعة
وعشرين سطر من غرز الحشو في اللفة الخلفية
وزي ما قلنا إن النسيج ده هيمثل الشنطة أو معظم جسم الشنطة
احنا هنثني النسيج نصفين
وده هيكون زي ما احنا شايفين جسم الشنطة،
ده الجزء الأمامي وده الجزء الخلفي
وطبعاً هنقفل من الجوانب
ودي هتكون المكان اللي هيكون فيه فتحة الشنطة
زي ما احنا شايفين المستطيل اللي احنا عملناه أو النسيج اللي احنا عملناه
سلسلة البداية أو عرضه بقى طول الشنطة لما ثنينا النسيج نصفين على بعض
وعدد السطور لما ثنينا النسيج وضبطنا اتجاه
الشنطة السطور دي هي عرض الشنطة
يبقى احنا لو حابين إن احنا نطول في طول الشنطة،
طول الجنبين هنطول في سلسلة البداية
لأن زي ما احنا شايفين سلسلة البداية احنا بنقسمها نصفين
أو بنثنيها نصفين علشان تعمل جزأين الشنطة
أما عدد السطور زي ما احنا شايفين هو عرض الشنطة،
فعن طريق عدد السطور نقدر نغير في عرض الشنطة
هنبتدي نقفل الجوانب
هنختار ونحدد وش الشنطة علشان هنقفل من الظهر
هنستخدم غرز نائمة، هنعدي الإبرة من كل غرزتين متقابلتين
زي ما احنا شايفين احنا ثنينا النسيج نصفين
على بعض وهنبتدي نقفل من الجوانب
كل غرزتين هنبتدي نعدي الخيط منهم ونعمل غرزة نائمة توصلهم
وزي ما احنا شايفين أو وضحنا احنا حددنا وش الشنطة ده اللي هيكون جوه يعني
مكان الوصل احنا هنقلبه وهيكون جوه الشنطة فاحنا بنوصل دلوقتي على الظهر
هنعدي الإبرة من الغرزتين اللي عليهم الدور ونسحب الخيط
ونعمل غرزة نائمة نعدي الخيط من الحلقة اللي معانا على الإبرة
الغرزتين اللي عليهم الدور
هنسحب الخيط نعديه من الغرزتين ومن الحلقة
اللي معانا على الإبرة علشان تكون غرزة نائمة
هنوصل بنفس الطريقة الغرزتين اللي بعدهم
نعدي الخيط منهم ومن الحلقة اللي معانا على الإبرة
ودي هتكون الطريقة اللي هنوصل بها الجوانب
كل غرزتين زي ما احنا شايفين متقابلتين
بنوصلهم مع بعض بغرزة نائمة أو منزلقة
كده زي ما احنا شايفين وصلنا جنب من
الجوانب من جوه، هنشوف الشكل من بره
زي ما احنا شايفين ده هيكون شكل الجنب من بره
بنفس الطريقة هنوصل الجنب التاني، طبعاً هنرجع تاني
للظهر علشان نوصل الجنب التاني بنفس الطريقة
كل غرزتين متقابلتين هنوصلهم مع بعض بغرزة نائمة أو منزلقة
كده زي ما احنا شايفين شكل جسم الشنطة بعد ما قفلنا
الجوانب وده طبعاً الوش وده شكل الجوانب من بره
احنا كمان ممكن لو هنعمل بطانة للشنطة، قبل ما نقفل الجوانب واحنا عندنا
النسيج المستطيل علشان نسهل إن احنا نعمل حجم البطانة مناسب لحجم الشنطة
فهنقص القماش مناسب لحجم المستطيل
لكن نراعي إن غرز الحشو في اللفة الخلفية بتدي مطة
بسيطة وكمان ممكن يكون خيط الكليم فيه مطة بسيطة
فواحنا بنختار القماش بتاع البطانة إما إننا نختار قماش فيه مطة أو إننا نزود
في المساحة شوية على مساحة المستطيل اللي بيكون جوانب الشنطة زي ما شفنا
هنبدأ دلوقتي نعمل السطور الأخيرة في جسم
الشنطة، هنعمله بالغرز المنزلقة أو الغرز النائمة
هنمشي بترتيب السطور، هنعمل كل غرزة نائمة أو منزلقة هتكون مقابلة
لسطر وده بالنسبة للسطر الأول علشان نؤسس السطور اللي بعد كده
هنبدأ زي ما احنا شايفين ندخل عند أول غرزة ونعديها من
الحلقة اللي معانا على الإبرة ونعمل غرزة نائمة أو منزلقة
الغرزة اللي عليها الدور
هنعمل برضو غرزة نائمة أو منزلقة
زي ما احنا شايفين هنعمل لفات، اللفات دي هتكون عند الفتحة
اللي تكونت بعد ما عملنا النصفين للشنطة على بعض
هنبتدي نكمل، زي ما احنا شايفين بنعمل لفة كاملة من الغرز النائمة أو المنزلقة
زي ما احنا شايفين بنعمل كل غرزة مقابلة لسطر
من السطور اللي معانا في جوانب الشنطة
وبندخل وبنعدي الخيط من الحلقة اللي معانا
على الإبرة وبنعمل غرز نائمة أو منزلقة
وهنكمل اللفة الأولى دي بنفس الطريقة كلها عبارة عن غرز منزلقة
زي ما احنا شايفين كده علمنا أول لفة في اللفات اللي في
الجزء العلوي وعملناها بالغرز المنزلقة أو الغرز النائمة
هنبتدي اللفة الثانية وهنعمل اللفة الثانية على اللفة
الأولى أو اللفة الأولى هتكون هي الأساس
واللفة الثانية والثالثة والرابعة هيكونوا بنفس الطريقة،
هيكونوا كلهم بالغرز النائمة أو المنزلقة
لكن هنشتغل بدءاً من اللفة الثانية هنشتغل الغرز في اللفة الخلفية
زي ما احنا شايفين دي غرز اللفة الأولى اللي بالغرز النائمة أو المنزلقة
وهنشتغل زي ما احنا شايفين كده كل غرزة لها لفتين هنختار اللفة الخلفية
أو اللفة اللي هتكون مواجهة للفة الجديدة اللي هنعملها اللفة هتكون فوق
هنبتدي ندخل فيها برضو ونعمل غرز نائمة
زي ما احنا شايفين كل غرزة بنختار اللفة
الداخلية أو المواجهة للفة الجديدة اللي بنعملها
وبنعمل فيها غرزة نائمة أو منزلقة
وطبعاً احنا ممكن نزود أو نقلل في عدد اللفات في الجزء ده على حسب الحجم
للشنطة تكون عدد اللفات متناسبة مع حجم الشنطة وبرضو على حسب رغبتنا
زي ما احنا شايفين الغرز النائمة للفة الثانية بنعملها
في لفة واحدة من لفات الغرز في اللفة الأولى
وبنفس الطريقة هنعمل اللفة الثالثة واللفة الرابعة هيكونوا برضو بغرز
نائمة أو منزلقة لكن هتكون في برضو لفة واحدة من لفات الغرز
زي ما احنا شايفين اللفة اللي في اتجاه اللفة الجديدة
زي ما احنا شايفين دي اللفة دي اللي هندخل
فيها ونعمل الغرزة النائمة في السطر الجديد
وزي ما واضح عندنا شكل اللفات، اللفة الأولى
اللي واضح منها لفة واحدة بس من كل غرزة
ودي اللفة الثانية هنكمل كمان بنفس الطريقة لفتين بعد اللفة دي
ممكن نزود زي ما وضحنا على حسب رغبتنا لكن هيكونوا
في النهاية بنفس الطريقة كلها لفات بغرز نائمة أو منزلقة
هنكمل اللفات اللي بعد كده بنفس الطريقة
كده زي ما احنا شايفين بعد ما عملنا الأربع لفات اللي عملناهم
في الجزء العلوي وعملناهم بالغرز المنزلقة أو الغرز النائمة
وزي ما شفنا أول سطر الأساس كنا بنعمل في الغرز، الغرز
بتكون مقابلة لكل سطر من سطور الجزء اللي تحت
كنا بنعمل عند كل سطر غرزة نائمة أو منزلقة
عملنا السطر الأول وأسسنا عليه السطور اللي بعد كده أول اللفات اللي بعد كده
وعملنا اللفات الثلاثة اللي بعد كده كل لفة كنا بنعمل كل غرزة نائمة أو منزلقة
فيها بنعملها في لفة واحدة أو اللفة الداخلية أو اللي في اتجاه اللفة الجديدة
لكل غرزة بنختار لفة واحدة بس بنعمل فيها
الغرزة النائمة أو المنزلقة للفة الجديدة
كده ده اكتمل معانا جسم الشنطة، هنبتدي نكمل باقي الأجزاء للشنطة
هنبدأ نشوف البطانة هنحطها جوه
زي ما وضحنا البطانة بنقصها بمساحة الجزء
المستطيل اللي بيكون جسم الشنطة
لأن هنشوف دلوقتي إن البطانة هتقف عند اللفات
أو هنثبتها تحت اللفات اللي بالغرز المنزلقة
طبعاً البطانة كانت شكلها قصيناها مستطيلة وثنيناها برضو بنفس
الطريقة اللي عملنا بها جسم الشنطة وقفلناها من الجوانب
وهنبتدي نحطها زي ما احنا شايفين
وهنبتدي نحدد مكان تثبيتها
هيكون زي ما قلنا تحت أول لفة من اللفات اللي بالغرز المنزلقة
هتكون بالشكل ده بحيث إن اللفات اللي بالغرز
المنزلقة هتكون حرة مش هيكون عندها بطانة
وكمان هنثبت السوستة في نفس المكان
مع تثبيت البطانة هنثبت السوستة
هنثبت في كل جنب نصف من السوستة ونثبت
بعدها البطانة بنفس الطريقة زي ما احنا شايفين
ممكن نثبت السوستة الأول وبعد كده نثبت البطانة عليها
أو نثبتهم الاثنين في خطوة واحدة، النصف الأول من السوستة
هيكون في الجنب ده والنصف التاني هيكون في الجنب ده
وطبعاً الفتحة للبطانة هتلف على السوستة أو على الطبقتين النصفين
للسوستة ونثبت الطرف الخارجي أو الطرف العلوي للبطانة
وفيه خطوة مهمة هنعملها قبل ما نثبت البطانة
احنا هنستخدم جزء معدن أو قفل معدن للشنطة
القفل ده هيكون زي ما احنا شايفين عبارة عن جزأين، الجزء ده هيكون
لحزام أو جزء صغير هنعمله هيتحرك ويقفل الشنطة من فوق
أما الجزء اللي تحت اللي هيتقفل في القفل زي ما احنا
شايفين له جزأين معدن، دول هنثبتهم في جسم الشنطة
في النصف هندخلهم زي ما احنا شيفين كده
الخطوة دي زي ما وضحنا هنعملها قبل ما نثبت،
هندخلهم كده زي ما احنا شايفين
وهنثني ونقفل الجزء ده كويس
وطبعاً زي ما وضحنا احنا ثبتناه أو ركبنا الجزء ده
تحت السطر الأول من اللفات اللي بالغرز المنزلقة
علشان كده لازم يكون تركيبه قبل تركيب السوستة
والبطانة علشان البطانة هتغطي الجزء ده
هنبتدي نشوف هنعمل ازاي الجزء أو الحزام
اللي هيتركب في النصف التاني من القفل
هنبدأ بسبع غرز سلسلة، واحد
اثنين، ثلاثة
أربعة، خمسة
ستة، سبعة
كده زي ما احنا شايفين سلسلة البداية للجزء ده هتكون سبع غرز
هنسيب أول غرزتين وهنبدأ في الغرزة الثالثة نعمل أول غرزة حشو
وهنبتدي نعمل في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو واحدة
وآخر غرزة من غرز السلسلة هنعمل فيها أربع غرز حشو
اثنين
ثلاثة
أربعة زي ما احنا شايفين علشان تبتدي تدينا لفة أو منحنى
يبقى زي ما شفنا احنا بدأنا بسلسلة سبع غرز وسيبنا أول
غرزتين وابتدينا في الثالثة نعمل أول غرزة حشو
عملنا في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو واحدة،
فيما عدا الغرزة الأخيرة عملنا فيها أربع غرز حشو
هنبتدي نرجع في ظهر الغرز الحشو نشتغل
برضو في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وكده آخر غرزة ومش هنقفل الجزء ده
أو مش هنخليه منحنى هنقف عند آخر غرزة حشو بحيث إن
الجزء ده يكون مستقيم شوية وده مكان تثبيته في جسم الشنطة
أما جزء المنحنى اللي احنا عملناه وكان عبارة عن أربع غرز حشو عملناهم
في آخر غرزة من السلسلة ده هيكون الجزء الأمامي هنشوف هنركبه ازاي
زي ما احنا شايفين كده ده الجزء الأمامي
هنثبت في المقابل له في الظهر الحزام أو من الجزء المستقيم بالخيط والإبرة
العاديين في الجزء زي ما وضحنا المقابل لمكان تركيب النصف الأول من القفل
أما النصف التاني من القفل فهنركبه في الجزء
اللي عملناه لفة أو اللي عند الأربع غرز الحشو
زي ما احنا شايفين الجزء ده مفتوح وفيه فتحات من ورا،
فاحنا هنحاول ندخل الجزء ده جوه الفتحة دي
زي ما احنا شايفين وعند الفتحات دي ممكن نقدر نثبت أكثر بالخيط
نثبت الجزء ده في الجزء القماش أو اللي
بالخيط الكليم اللي احنا عملناه الحزام ده
وزي ما وضحنا هنثبت الجزء التاني منه الجنب التاني منه في ظهر الشنطة
بحيث زي ما احنا شايفين يقفل بالطريقة دي مع النصف الأول أو بداية الشنطة
وطبعاً القفل المعدن ده احنا نقدر نلاقيه في المحلات
اللي بتبيع اكسسوارات الشنط
أو لو عندنا شنطة قديمة موجود فيها جزء زي ده ومش
بنستخدمها ممكن ناخده منها ونركبه في شنطتنا الجديدة
فهنكمل تثبيت الأجزاء دي كلها علشان نعمل آخر جزء وهو جزء يد الشنطة
كده زي ما احنا شايفين بعد ما ركبنا القفل للشنطة
وثبتنا الجزء من القفل في الحزام اللي هيقفل الشنطة من فوق
وكمان ثبتنا البطانة والسوستة
آخر خطوة هنعملها هي الحزام
هنجيب جزء من خيط الكليم ونقصه ونخيطه نخليه زي ما احنا شايفين دائرة
الدائرة دي هنثنيها نصفين على بعض بحيث
يبقى عندنا جزء هنا لافف نركب فيه السلسلة
الحزام هيكون عبارة عن جزء قماش في النصف وجزء معدن أو سلسلة
فاحنا الحلقة اللي احنا عملناها أو الدائرة دي
هنخلي في الطرف ده جزء لافف بالشكل ده
وفي الطرف التاني جزء لافف تاني بحيث عن طريقهم نقدر نثبت السلاسل
هنبتدي نشتغل على الجزء ده من القماش، هنبتدي نلف كده
ونعمل حلقة
ندخل الإبرة من الحلقة دي ونبتدي نعمل غرزة سلسلة
وزي ما احنا شايفين احنا الجزء أو الخيط اللي عندنا
اللي ثنيناه زي ما قلنا هنعمل حلقة في البداية
وهنبتدي نعمل غرز حشو بتلف على جزء القماش ده
زي ما احنا شايفين كده
بنعدي الخيط يلف على الطبقتين أو النصفين من القماش اللي احنا
عملناهم زي ما احنا شايفين محافظين على الحلقة في البداية
والقماش ده هيكون هو الجزء اللي هنعمل عليه زي ما احنا
شايفين غرز الحشو تلف عليه، هيكون هو المحور للجزء ده
وبرضو زي ما قلنا الهدف من إن احنا عملنا القماش يكون دائرة
ونثنيها على بعض إن احنا نعمل حلقة في الأول وحلقة في الآخر
زي ما احنا شايفين هنكمل غرز الحشو تلف
على القماش اللي احنا عملناه في النصف ده
كده زي ما احنا شايفين ده الجزء اللي هيكون من يد الشنطة
هنركب على اليمين وعلى الشمال عند الفتحتين اللي
احنا عملناهم أو الدائرتين من القماش اللي عملناهم،
هنركب سلسلة عند كل طرف وهيكون الجزء
القماش اللي احنا عملناه ده في نصف يد الشنطة
هنبتدي زي ما احنا شايفين نوصل أول جزء من السلسلة
نوصله عند أول حلقة
ونقفل كويس على الحلقة علشان الحزام مايفكش
وطبعاً الطرف التاني من الجزء ده هيتوصل بالشنطة،
الطرف التاني هنوصله باللفة الثانية
ونقفل كويس
كده زي ما احنا شايفين يد الشنطة اكتملت معانا
والجزء اللي احنا عملناه من غرز الحشو اللي كانت بتلف على
الجزء القماش اللي احنا خدناه، خدنا جزء بسيط وعملناه دائرة
ونثبت الدائرة كويس علشان زي ما قلنا هنشتغل عليها
وتدينا الحلقتين اللي هيتثبت فيهم نصفين الحزام
هنبثت دلوقتي الأطراف التانية من السلسلة في الشنطة
هنبدأ عند أول جنب، هنختار لفات من الغرزة نثبت عندها
هنبدأ عند أول جنب هنثبت عنده طرف من أطراف يد الشنطة
هنختار غرزة من غرز آخر لفة، الغرزة اللي في الجنب نبتدي نثبت فيها
ونقفل الحلقة دي كويس
كده زي ما احنا شايفين ثبتنا طرف، هنثبت الطرف التاني بنفس الطريقة
نقفل الحلقة كويس
وبكده احنا عملنا يد الشنطة زي ما احنا شايفين ده
شكلها، ودي كانت آخر خطوة في عمل الشنطة
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً